# bmstu-ds-course

## Выпускная квалификационная работа по курсу "DataScience" образовательного центра МГТУ им. Н.Э. Баумана 
## Слушатель Головина Евгения


Задачи:
* Изучить теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
* Провести разведочный анализ предложенных данных. Необходимо нарисовать гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Необходимо также для каждой колонке получить среднее, медианное значение, провести анализ и исключение выбросов, проверить наличие пропусков.
* Провести предобработку данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).
* Обучить нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели необходимо 30% данных оставить на тестирование модели, на остальных происходит обучение моделей. При построении моделей провести поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10.
* Написать нейронную сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.
* Разработать приложение с графическим интерфейсом или интерфейсом командной строки, которое будет выдавать прогноз, полученный в задании 4 или 5 (один или два прогноза, на выбор учащегося).
* Оценить точность модели на тренировочном и тестовом датасете.
* Создать репозиторий в GitHub / GitLab и разместить там код исследования. Оформить файл README.


Тема: **Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).**

> Описание: 
> Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. 
> 
> При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. 
> 
> Их свойства определяются входящими в них компонентами, но отличаются от свойств компонентов, взятых в отдельности.
> 
> Композиционные материалы состоят из матрицы (основы) и наполнителя.
> 
> Матрица связывает композицию и в большей степени определяет технологические режимы получения материала и его эксплуатационные характеристики: рабочую температуру, плотность, удельную прочность, предел усталости.
> 
> Наполнитель, как правило, имеет высокие значения прочности, твердости и модуля упругости — значительно большие, чем показатели матрицы. Поэтому наполнитель является армирующим или упрочняющим элементом.
> 
> Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. 
> 
> Даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента). Созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых композитов.
> 
> Кейс основан на реальных производственных задачах Центра НТИ «Цифровое материаловедение: новые материалы и вещества» (структурное подразделение МГТУ им. Н.Э. Баумана).


Ход выполнения и результаты работы представлены в файлах:
* [Презентация](/docs/Presentation.pdf)
* [Пояснительная записка](/docs/Documentation.pdf)
